hallo Leute wir sind heute wieder
endlich mal zurück auf der Straße in
Berlin und zwar sind wir hier mit Omar
aus Ägypten und mit Andes aus Indonesien
wow die beiden sind hier aus zwei
verschiedenen Teilen der Welt und sie
lernen Deutsch Oma warum lernst du
Deutsch weil ich liebe deutsche
Mädels und warum lernst du Deutsch weil
ich in Deutschland arbeiten MTE du Mö in
Deutschland arbeiten das sind ja schon
malwei sehute Deutsch zu
lernen und ich würde sagen die beiden
gehen jetzt mal los und sie wollen heute
ein bestimmtes Wort rausfinden ein ganz
spezielles deutsches Wort nämlich das
Wort sturmfrei was das bedeutet werden
euch die Leute gleich erklären wir sind
gespannt auf eure Antworten ihr beiden
los geht's los
geht's kannst du das Wort stummfrei
erklären auf Deutsch oder Englisch auf
Deutsch auf Deutsch sturmfrei ist wenn
du die besten Freunde hast
zu Hause hast und deine Eltern nicht zu
Hause sind du kannst machen was du
willst komplett abdrehen und es wird
keine Konsequenzen für dich haben und es
ist das allererste Mal du kannst richtig
krass abgehen das ist sturmfrei
sturmfrei ist wenn niemand zu Hause ist
vor dem man sich irgendwie
zusammenreißen muss und man kann einfach
selber voll die Sau rauslassen das ist
sturmfrei sturmfrei bedeutet
wortwörtlich übersetzt dass es keinen
Sturm gibt sondern dass es alles still
ist aber im Deutschen ist es halt eben
übersetzt dass wenn man
meistens wenn man noch zu Hause wohnt
bei den Eltern und die Eltern sind
verreist und alles ist frei dann heißt
das sturmfrei wahrscheinlich weil man
dann stürmisch sein kann und Party
machen kann und alles zerwüsten kann wie
in einem Sturm also so könnte ich es mir
jetzt erklären also sturmfrei ist wenn
die Eltern nicht zu Hause sind und man
einfach Party machen kann ohne dass
etwas passiert und die Eltern aufpassen
ähm wenn man als Jugendlicher normal
also braucht WN man als Jugendlicher zu
Hause ist und die Eltern nicht da sind
man sozusagen machen kann was man möchte
das einzige was mir dazu einfällt ist
dass wenn niemand zu Hause ist also man
im Prinzip halt eine Wohnung für sich
hat dann ist es glaube ich sturmfrei
sturmfrei ist etwas eigentlich mehr für
Jugendliche Leute die noch zu Hause
wohnen und wenn die Eltern weg sind
verrei für ein Z D Tage haben die die
Chance irgendetwas zu machen eine Party
oder
freum zu haben stummfrei eigentlich ganz
einfach die Eltern sind nicht zu Hause
keine Regeln kannst du machen was du
willst sturmfrei heißt übersetzt hier in
Deutschland wenn man sturmfreie Bude hat
das heißt niemand anders zu Hause ist
und das nennt sich sturmfrei sturmfreie
Bude sagt man sturmfrei ist super warum
super weil du zum allerersten Mal
Grenzen überschreiten kannst kannst die
dir bisher aufgezeigt wurden durch
Eltern oder irgendwemand wenn du
sturmfrei hast kannst du machen was du
willst und es wird nichts schlimmes für
dich rauskommen außer Freude das
ziemlich geil ich erinnere mich an ein
Erlebnis aus meiner Jugend meine
Kindheit ja nicht da hatte meine
Freundin Sturm frei und wir haben uns
eine Flasche Asbach
Uralt zu zweit gegönnt und
danach gab es ein Sturm auf der Toilette
auf jeden Fall das weiß ich ja und
danach wei nicht mehr viel eigentlich
ehrlich gesagt nicht so ich habe
ziemlich lockere Eltern bei mir war es
egal ob sturmfrei oder nicht ich durfte
trotzdem machen was ich wollte also es
war jetzt nicht so ein Erlebnis was ich
berichten kann nee es kann Probleme
geben wenn was kaputt geht oder dass die
Eltern mitbekommen na ja ich wohne eh
alleine insofern habe ich immer sturmfi
ich hatte
immer alles was ich wollte also da da
ist mir niemand in die Quere
gekommen also ich habe gerade
aber mein Freund ist nicht
da okay als ich zum zweiten Mal
sturmfrei hatte habe
ich unseren Flur zu Hause neu gestrichen
zur Überraschung meiner Eltern weil ich
wusste sie mussten das machen und ich
wollte ihn Arbeit abnehmen aber ich bin
ganz schlecht im streichen also habe ich
gestrichen und es hat überall so Muster
ergeben und je nachdem wie das Licht FT
sieht total scheiße aus aber ich habe es
gut gemeint also wenn du sturmfrei hast
dann kommst du auf dumme Ideen und dann
machst du sie und das ist cool aber es
kann auch manchmal hinten losgehen ja es
gab halt Streit mit meinen Eltern damals
aber ansonsten keine schlechten
Erfahrung man kann halt Party machen ne
das ist ganz cool ja also Remy Demy von
Deich kindind jiipiipi Kravall und Remy
Demy das ist genau der Track auf jeden
Fall für gute sturmfrei Party ne ja ich
weiß
auch okay liebe Leute das war's für
unsere heutige Episode om wie war
es war sehr schön sehr
wunderschön die Leute war auch
freundlich ja aber ja nicht nicht alle
aber ja die meisten schon die meisten
sch sind gar nicht so unfreundlich die
deutschen ne und Andes weißt du denn
jetzt was sturmfrei ist ja stumfi ist
wenn die Eltern wechseln und machen wir
die Party genau das ist stummfrei jetzt
möchten wir von euch wissen was gibt es
das Wort sturmfrei in eurer Sprache was
heißt ist und was war denn die
verrückteste sturmfrei Geschichte die
ihr so erlebt hat schreibt es uns mal in
die Kommentare und wir lesen die dann
natürlich vor übrigens Andes ist unser
coproducer aus Indonesien vielleicht
habt ihr schon mal ein Video mit ihm
gesehen aus Jakarta und Omar ist unser
coproducer aus Co er macht easy Arabic
in Cairo die beiden sind jetzt in Berlin
so einfach geht das wenn ihr mal bei uns
mitarbeiten möchtet und eure Sprache und
eure Kultur bei Easy languages
vorstellen möchtet schreibt uns eine
E-Mail an info@asy-languages
org wir freuen uns auf jeden von euch
der in unserem Netzwerk mitmacht danke
dass ihr hier wart danke danke fürs
zuschauen und
[Applaus]
[Musik]
Tschüss heyone here back another quick
German langup you to today that would be
theence between
sch un so in English WE
sch
scho
ger primary and secondary education so
up until graduation from high school and
then you might have un univers and that
would of course University and that
happens after graduation from high
school
but in GER in
GER means colle other kind of higher
education that was your quick language
tip for today I wish you all the best
learning German until next time auf
Wiedersehen